tá uma conta simples,
mas que ela dá uma dimensão importante pra você que tá analisando, né?
E que você queira dizer Olha, Eu quero ah,
verificar qual qual o percentual a mais que eu quero ter da minha margem?
Eu preciso pres verificar essa questão de o custo de
produção e conseguir a fazer um ajuste no preço.
Obviamente pessoal que tem que ficar bem claro o seguinte Ah, mas o preço de mercado,
De repente ninguém consegue mexer porque já tem
um benchmark.
Já existe as empresas que sabem que aquele preço não pode variar entre X e Y por cento.
Okay se você, ainda assim, nessa margem de X Y,
que você acha que é o preço de mercado aceitável,
você ainda assim não conseguir atingir faltar alguma coisa pra atingir
a margem que você quer definir aqui de cinquenta e cinco,
onde você vai ter que ser mais eficiente, vai ter que diminuir o custo de produção.
É importante ter um pouco essa visão de forma clara.
É uma conta simples, mas que você comece
a ter a possibilidade de fazer uma melhor gestão.
Vamos usar outro exemplo também só pra fixar uma empresa pretende obter
uma margem bruta de cinquenta e cinco por cento sobre as vendas,
Qual deve exercer o preço de venda?
Sabendo assim que o custo de produção é de sessenta
por peça e o total também é de trezentas unidades.
Vamos ver a mesma coisa. Perceba que nós conseguimos definir a margem.
As unidades são, eh trezentas e ele aumentou um custo, né? Um.
Um custo de produção de sessenta?
Veja Só que nesse caso eu não mudei
as minhas quantidades em relação a exemplo anterior,
eu aumentei um pouco o custo de produção, já que eu aumentei o custo por unidade.
Percebe então percebam que tem dois fatores importantes
pra gente observar em relação ao Sena,
ao exemplo anterior, que o meu preço de venda aqui oh,
teve que ser um pouquinho maior do que o anterior.
Lembra do cento e onze? Por quê?
Porque se eu aumentei um pouco o meu custo e eu quero manter a minha margem,
percebe Eu vou ter que fazer o que eu vou ter que aumentar o preço de venda.
Ou eu tenho que ser eficiente e tentar diminuir o meu custo de produção.
É isso que eu quero que vocês percebam.
Sei que são contas simples, mas te remete a dizer o seguinte se você já foi,
no que eu falo o máximo do preço de venda que você entende, que é aceitável,
senão você vai perder venda devido à concorrência,
você vai ter que ser eficiente aonde na sua gestão de custo.
Isso porque eu tô falando em margem bruta.
Na hora que a gente chega no outro exemplo, lá, até a o resultado líquido,
por exemplo,
você vai ter que ser eficiente não só em custo como na gestão de despesas da empresa,
mas por enquanto, ainda estamos até aquela parte do resultado bruto ficou claro.
Pessoal,
não tem muita mágica.
Se eu sei que eu preciso ter uma margem bruta mais ou menos de tanto,
pra pagar o costu as despesas fixas e ter um lucro ao final,
eu preciso ter um pouco essa visão.
E eu posso ficar.
Lembrando claro, isso é uma conta didática, simples, mas que eu,
apesar de ser uma conta didática, simples não.
Isso permite que vocês extrapolem os cálculos.
O importante é o entendimento aqui, do conceito. Nesse exemplo, tivemos que
aumentar o preço de venda,
senão a gente não ia ter a margem necessária
e provavelmente a gente tá da estepe aqui.
Essa seria seria nesse exemplo nossa, a margem necessária,
provavelmente pra pra dar um resultado positivo de lucro pra
empresa de acordo com as despesas fixas que ela tem.
Falamos
a conta está aqui pra gente ver nesse caso olha, nós tivemos que
no fundo pra manter a mesma margem, aumentar um pouquinho o preço de venda,
pra cento e trinta e três e trinta e três oh, sendo que anteriormente era cento e onze,
porque o meu custo aumentou por unidade aumentou.
Quanto o pessoal de cinquenta pra sessenta, se eu fizer isso aqui
um pelo outro,
eu vejo que
aumentou vinte por cento.
Até coloquei aqui, gente, já tinha até colocado aqui,
o preço aumentou vinte por cento porque eu tive o aumento de custo de né de produção,
provavelmente justamente isso impactou aqui, no aumento do preço.
Obviamente, tá legal,
então, gente, só pra gente fechar esse exemplo sendo exemplo um e dois.
E vocês tem essa visão aqui do lado. Tá que é isso que eu quero que vocês percebam
devido ao aumento do custo de produção pra manter a mesma margem bruta dos cinquenta
e cinco O preço de de o preço de venda tem que ser ajustado.
Essas variáveis são proporcionais à medida que um.
Que uma aumenta o custo as outras, né, Diminui na mesma proporção a margem.
Isso é óbvio, A gente viu.
Então, claro, nossa professora vai ser meio óbvio, é óbvio,
mas é importante vocês conseguirem montar na empresa de vocês?
Se for da área de vocês, alguma análise assim que seja possível.
E vocês vão verificando claro, isso aqui é uma análise.
Ah, mais simplificada. Tô fazendo no modelo de um produto.
De repente a empresa tem vários produtos, vários custos e somando tudo é que vai dar,
né?
NA A, d, R e o total da receita, o total de custo, mas cada custo diferente.
Provavelmente em proporções diferentes de acordo com os produtos ou serviços, né?
São comercializados, mas é importante ter a ideia global.
Ah, então tá, O custo médio da empresa daqueles produtos é tanto.
Se eu sei que o custo médio é tanto, vamos supor que esse seja o custo médio.
O que que eu tenho que fazer?
Eu tenho que ver qual é a composição do custo médio,
pegando o custo de todos os produtos.
E aí eu faço uma média. Depois, eu tento ver qual que representa
o volume maior em termos desse custo. Médio, né?
Essa relação, nesse custo médio global, olhando a d, r e fechada? Ah, é tal produto.
Então, talvez, se eu mexer num produto só
eu consigo aquele que tem maior representatividade na receita e nos custos e
na margem eu consigo pegar aquele de maior relevância e fazer algum ajuste,
E aí eu já consigo trazer a visão dessa média da empresa.
Tá bom pessoal, eu quero que vocês entendam isso, é de forma didática, logicamente
aqui.
Mas pra vocês terem essa visão,
isso pode se estender pra vocês analisarem a empresa de vocês também.
Então nós temos essa situação aqui.